あり得ない
若旦那が自殺するはずがない
その遺書は
偽物だ
動くな
唐衛は自殺ではないと？
証拠はあるのか
足跡だ
若旦那の後ろに足跡があった
だから
その足跡は偽造だと
言っただろう
若旦那は死ぬ気だったんだ
なぜ足跡を
偽造する必要がある
生きる気がないのに
誰かに罪を着せようと
でも言うのか
一理あるな
唐衛の自害の裏には
何か企みがあるようだ
でたらめを言うな
若旦那は殺されたんだ
殺されたんだよ
連れて行け
はっ
歩け
ならば
自殺としては
結審しないでおこう
承知した
命を
返せ
すべては業
すべては
虚妄
その通りだ
この世は苦しみばかり
天尊に帰依し
苦海を抜け出せ
お二人がまた絶食を
掌司
お二人が
神捕司に滞在している間
観察しておりました
お二人は毎晩のように
悪夢で目を覚まされます
お体は
日に日に弱っておられます
唐衛が殺されたと
証明できない以上
黄と蒋の両大人を
拘束し続ける必要はない
釈放するのですか
万が一
放て
いや 掌司
陛下からは何も
東宮も 明言はしていません
知らないふりをすれば
いや 掌司
厳殿
掌司は放てと言ったが
してはならないとは
言っていない
尾行か
黄剛は俺に任せろ
止まれ
神捕司だ
尋ねたいことがある
お役人様
私たちは善良な民です
そうです
心配するな
少し聞きたいだけだ
黄旦那は近年
天柱山で仙道を
求めていると聞いた
黄府まで山に移したと
本当か
はい
旦那様は
確かに修道で
成果を上げておられます
女にも金にも
興味がありません
ただ食欲だけは
捨てきれないようです
それなら
なぜ食材を持ったまま
引き返すのだ
まさか 品が
新鮮ではないのか
黄様は今回
お戻りになってから
どうされたのか
断食の行が成就し
近日中に仙界へ昇るとか
今後は二度と
人間の食事は取らぬと
そうなんだ
それどころか
黄様のご一家
10人以上が
一口も飯を食わぬのだ
まったく
この大量の品を
誰に売ればいいんだ
旦那様は
神捕司の大人様が
お越しになると知り
手前に申し付けました
何事も
手前がお答えするようにと
黄家の大小の事柄
すべて把握しているのだな
大人様 ご覧ください
当家の者と
旦那様の修行の場
すべてここにございます
何の秘密がございましょうか
これは唐衛 唐先生が
旦那様に下さった仙丹です
飲んで三日後に
仙界へ昇れると
仙丹だと？
黄殿のそのような
大事な物が
なぜお前の手に？
唐先生によれば
仙丹は良くとも
修行の功がなければ
飲んでも
普通の米や麦と同じだと
現在 黄家の者は
仙丹を飲んで二日になります
明日が昇天の期日です
旦那様は
余分は不要だと
この仙縁を
ご縁のある方に贈ろう
それならば
黄老先生に感謝いたします
もう遅いので
一晩お泊まりください
我が主が明日
飛昇するのを
ご覧になりませんか
結構だ
天柱山でもう一晩
泊まることにする
何かあったら
山の麓へ来て
事件当日
６階の部屋の机には
４つの杯と
４人分の食器があった
唐衛を含めても
４人目の食器は
一体誰のものだ
唐衛の玉珏は
何を意味するのか
こんな時間に
誰が出かけるんだ
夜更けで道も暗いのに
なぜ
提灯を持つ者すらいない
さあ
ゆっくり
夜に乗じて死体を捨てる気か
どうした
逃げろ
早く
戻れ なぜ逃げる
さあ 早く 急げ
今 死体を持ち去れば
藪をつついて
蛇を出すことになる
これは
妙虚宗の装束のようです
彼らの弟子も
楼へ酒を飲みに
来たことがあります
最近
妙虚宗の弟子で
行方不明者がいないか
調べてくれ
はい
この丹薬に毒はない
だが 決して仙丹などではない
怖くない 怖くない
明日には
仙界へ昇れる
これより世の未練も
魔障もなくなる
外道邪魔 外道邪魔
外道邪魔
若返りこそ還丹なり
仙を守らざるもまた大難なり
功満ちて天上の道を成す
雲路に登らざれば知る人なし
見ろ
本当だ
張果老の生まれ変わりだ
黄様が昇仙されたぞ
昇仙だ
昇仙されるぞ 昇仙だ
黄様が昇仙された
実におめでたい
すごいな
見てみろ
これぞ生き神様だ
若返りこそ還丹なり
仙を守らざるもまた大難なり
功満ちて天上の道を成す
雲路に登らざれば知る人なし
黄様はついに帰られるのだ
おめでたい
おめでたいことだ
黄様が帰られるぞ
功満ちて天上の道を成す
雲路に登らざれば知る人なし
やめて
どういうことだ
なぜここから飛び降りた
そうだな
なぜ飛び降りたんだ
飛び降りたぞ
まさか黄剛は
本当に羽化登仙したのか
鬼捕殿
兄弟たちが尽力しましたが
下の死体は損傷が激しく
ここは絶壁で
山風も強いです
引き上げますか
必要ない
黄剛は見つかったか
見つかりません
黄剛のロバだけが
見つかりました
黄剛のロバを見つけたと
一人が道を得れば
鶏や犬まで昇天するというが
なぜ人が消えて
ロバが残ったんだ
確かなのは
黄剛は決して
天界などに行っていない
ということだ
俺から見れば
その可能性もある
あの家の
愚か者たちと一緒に
天へ先祖に会いに行ったんだ
黄剛が老いぼれたのは
ともかく
家族の連中は何を考えて
本当に飛び降りたんだ
何を調べた
連日
攬月楼の
帳簿を調べました
この４人目の客は
３年も攬月楼に来ていません
なぜか分かりますか
３年前に
すでに死んでいるからです
誰だ
黄殿や蒋殿
そして唐店主と
つるんでいるなら
当然官界の人間だろう
３年前に大官が亡くなった
誰だ
前鎮南将軍の胡海だ
その胡海だ
いいか
その胡海の死に方も
奇妙なんだ
兵解して死んだ
すぐ胡海の屋敷へ行く
必要ない
胡海将軍の屋敷から
戻ったばかりだ
胡家の執事も
連れてきた
皆様
旦那様は辞官後
殺生を悔やみ
仙道に帰依されました
ある仙長が
殺生を償うには
兵解するしかないと
その仙長とは
攬月楼の唐店主だな
はい
３年前の中秋
旦那様は自ら
剣の鋳造炉に身を投げました
火が消えた後
炉を開けましたが
何もありませんでした
何もなかった？
猛火であっても
遺骨は残るはず
跡形もなく消えるわけがない
ゆえに屋敷の者は皆
旦那様は兵解を遂げ
昇仙したと噂しております
皆様
ご報告します
胡家の鋳造炉に
抜け道がありました
先ほど胡海将軍の屋敷で
炉を開けた時
音に違和感を覚え
丁卯と江盞に
調べさせました
少し時間がかかりましたが
中に扉らしきものを
見つけました
ただ扉の奥の通路は
石で塞がれていました
抜け道はどこへ？
屋敷の外の
密林に続いています
では
胡海将軍は
やはり兵解したのではないな
消えた
さらわれたのだろう
旦那様の死後
あの炉は
屋敷の禁地となりました
誰も二度と
炉を開けておりません
聞きたい
胡将軍の死後
最も寵愛していた孫娘も
亡くなったな
本当か？
事実です
旦那様が昇仙して７日目
お嬢様が突然夢を見ました
旦那様が天界へ昇り
栄華を極めているから
お嬢様も
迎えに来ると
翌日 お嬢様を
見舞いに行くと
ベッドに端座しており
すでに息絶えておりました
皆様
調べたところ
胡老執事の言葉に
嘘はありません
ただ その後
多くの使用人を
尋問したところ
胡お嬢様が埋葬される前
遺体から
虹のような色が
透けて見え
数日消えなかったと
独断で
胡お嬢様の棺を開けました
これが彼女の骸です
お嬢様は土に還り
安らかに眠っていたのに
お前たち お前
動くな
遺体が七色に
七花極楽散だ
近年
妙虚宗の掌門 無心上人が
門風を正し
下山する弟子は少なく
失踪などあり得ない
この布地
年季が入っているだろう
古い衣だ
もう一度
無心上人のところへ行け
妙虚宗の過去10年の
失踪した女性修道士の
リストが必要だと伝えろ
はい
旦那様 どこへ
すでに一昼夜遅れている
早く蒋沢水の
ところへ行かないと
何か起きそうで心配だ
錦瑟 先に行け
持病の発作か
なぜ頻繁に起きるんだ
つまり
胡海はさらわれ
黄剛も同じだと
それは奇妙だな
攬月楼
6階の客3人のうち
2人は行方不明
1人は
不審死
となると
まずい
蒋沢水も危ないかもしれない
蒋家へ行くしかなさそうだ
よし 見てこよう
ああ
鉄捕様 鉄捕様
どうだ
ご報告します
蒋様はここ数日引きこもり
外出していません
蒋府の者は
蒋様は修仙の時期が近く
面会謝絶だと言っています
我々が門外で
見張っていましたが
この2日
外の者の出入りはありません
旦那様をお見送りしろ
早く
まずい 早く
旦那様 安らかに 極楽へ
早く 止めろ
止まれ 止まれ 止まれ
早く 奴らを止めろ
助けろ 助けてくれ
戻れ
修道者は 心を無にし
俗事を心に留めるな
早く上がれ
蔣大人
大変だ
早く助けろ
両手で塵世の網を払い
片足で彼岸の蓮を踏む
両足は雲の中を歩むが如く
蔣大人
身は虚無の天外天にあり
なぜ水の上を歩けるんだ
もう間に合わない
泳いでいくつもりか
泳がずに
どうやって行くんだ
当然 歩いて行くのだ
歩く？
隠し杭か
分かったぞ
仙術などあるものか
杭を踏んで歩いているだけだ
仙通大道 仙人になるのだ
仙通大道 私は…
蔣大人
愚か者め
引き返せ
蔣大人
引き返すのはお前だ
玄修の教えが
信じるに足るか
今は議論しない
だが天の仙人が
皆このようなペテン師なら
そんな道など
修めぬ方がましだ
生涯治水に尽くし
無数の民を救った
功徳はある
この仙杭は天然のもの
まさに天が
私のために敷いた仙道だ
蔣大人は
生涯治水に尽くしたことを
覚えていたか
では聞こう
生涯これほど多くの
水路を築いてきて
地下に自然と
隠し杭ができるのを
見たことがあるか
たとえ天然の
石筍や石段でも
これほど整然と並ぶものか
貴様
分かったぞ
貴様は魔物の化身だな
私の成仙を邪魔する気か
教えてやろう
黄剛の饕餮台には
雲梯に繋がる鎖があり
胡海の鋳剣炉にも
郊外へ通じる隠し扉があった
奴らは
仙界などに行ってはいない
誰かに連れ去られたのだ
蒋大人
これ以上進めば
彼らと同じ
末路を辿ることになるぞ
証拠はあるのか
証拠だと
蒋大人
黄剛と共に昇天したロバは
まだこの世にいるぞ
蒋大人
今ならまだ引き返せる
大人にご報告します
やはり水中に仕掛けと
抜け穴があったか
底なしで
山の外へ通じています
蒋澤水が魔人に
連れ去られたなら
黄剛や胡海も
同じだろう
どうやら今回の件は
やはり離羅と
関係があるようだ
どうした
大丈夫だ 持病だよ
生け捕りにしたのは
今回が初めてですね
戻ったら
鞭で叩いて
吐くかどうか見てみましょう
聞くが
この２日間どこへ行っていた
どこへ行こうが
報告する義務があるのか
掌司でもないくせに
もっと早く戻っていれば
状況は変わり
蒋澤水も連れ去られず
蒋家にも生存者がいたはずだ
だが聞いたぞ
お前が追っていた黄家は
誰一人
残っていないそうだな
そうだよ 蒙鋭
お前は死神か
行く先々で死人の山だ
冗談だよ
すぐに無表情になるんだから
どうした
何か匂いでもするのか
独特な匂いだ
どこかで嗅いだ気がするが
思い出せない
迷信や玄修以外に
蒋大人が事件前に
変わった様子はなかったか
強いて言えば
旦那様はここ数年
よく悪夢を見ておられました
ええ
私も旦那様が悪夢を
見ていたのを覚えています
中秋の夜
家族で
旦那様が瞑想から
覚めるのを待ち
一緒に月見をする予定でした
そうです
旦那様が突然
部屋で大声で叫び出し
冷や汗をかきながら
厄難だの
業だのと呟いておられました
先ほど
ここ数年で
始まったと言ったな
はい
ええ
それなら生きてるより
昇仙した方がマシだな
毎日ではなく
一定の間隔があったはずです
具体的にどれくらいかは
私も覚えておりません
まさか
攬月楼の事件が
離羅の闇夜に
関わっているとは
真珠
以前
胡海の孫娘を検死したな
本当の死因は何だ？
胡嬢の遺骨は青黒く
毒死でございます
そう考えると
全ては
巨大な陰謀です
黄大人と蒋大人は
恐らく既に不測の事態に
死んだとしても
遺体はどこへ？
なぜ
遺体を持ち去る必要がある？
掌司
手がかりが途絶えました
どう追及すべきか
ご指示を
手がかりは途絶えたが
手がないわけではない
黄剛 蒋沢水 胡海
３人の失踪は
ある人物に関わっている
唐衛ですね
唐衛？
しかし
彼は既に死んだのでは？
まず唐の屋敷を見張らせろ
監視でも
保護でもいい
はっ
真珠
３人に
共通の
敵がいないか探れ
もしくは その敵が
離羅と関係しているか
はっ
掌司大人
ご報告します
地下牢の魔人が
突然発狂しました
どういうことだ？
あれほどの拷問に
耐えたのに
なぜ突然？
魔人は
何か激痛に
耐えているようです
激痛？
激痛だと？
ほら 痛覚はないじゃないか
黎斯の言う通り
魔人の体に
何か異変が起きたはずです
丁卯 早く老陶を呼べ
だめだ
老陶に危険は冒させられない
危ない！
鎖を補強しろ！
お前さん
黎青陽とそっくりだな
行ったり来たり
出たり入ったり
どうやら黄泉集の秘密は
守りきれんようだな
この医館も
いつまで続けられることやら
絵の具になる
薬草がないか
聞きに来たんだ
そんなもの 山ほどあるぞ
お役人様は
何色をお探しで？
分からない
自分でも分からんのか
だが匂いは覚えている
今この医館にある
一体何の薬を探しておるのだ
めちゃくちゃにしおって
見送りはせんぞ
お引き取りを
この紋様
なぜ変わったんだ？
これはな
特別な顔料で
描かれてるんだ
これだ
薬草じゃなくて
顔料だったのか
この医館に
薬草しかないと思ってたのか
この顔料は
婪尾春というんだ
婪尾春
すごいな
よく見つけられたな
これが婪尾春だ
この顔料には
２つの特徴がある
１つ
絵を描いてから
１刻ほどで
自然に消える
満月の夜
陰の気が極まる時にのみ
再び現れる
満月
今日が満月の夜じゃないか
それが２つ目の特徴だ
満月の夜でも
ろうそくの光があれば
現れない
蒙兄貴
蒋府の
「大禹治水」の絵の一部が
この顔料で
描かれていると
推測しているのか？
何をためらってる
今すぐ行って
調べれば分かるさ
では私は天枢閣へ行き
３人の大人に
共通の敵がいないか
調べてくる
よし
黎斯は？
よくぞ聞いてくれた
今日の牢屋は大騒ぎだったぞ
何があったんだ？
まずは蒋府へ 道中で話す
行こう
なぜ彼は
急に落ち着いたんだ？
彼から
なぜかとても
懐かしい匂いがする
やはり
この絵の一部は
隠されていたか
お前の言う通りだ
婪尾春の特性と
蒋家の者の話を合わせると
中秋の時に
蒋沢水が悪夢を見た件だが
この恐ろしい模様は
毎月満月の夜に
突然現れる
しかも ろうそくを消して
就寝する時にな
黄剛の屋敷にも壁画がある
誰かが
２人の大人の心を乱そうと
企んでいるのだろう
誰がこの壁画を描いたんだ？
蒋府の者の話では
黄府と蒋府が
最後に改修されたのは
２年前だ
黄家と蒋家は
唐家と旧知の仲だからな
唐家の修繕の技術は
天下無双だ
だから
両家は昔から屋敷の改修や
庭園の拡張を
唐家に頼んでいた
壁に
復讐の神を描いたのは
唐衛のようだな
頭の上に
あんな凶悪で
汚いものが描かれていて
しかも見え隠れするんだ
あの２人が
恐怖で正気を
失うのも無理はない
ご両親が仙道を
急ぎ求めたのは
恐らく心に不安が
あったからだろう
眠れず
神志が混濁していなければ
どうして簡単に
玄修の事を信じるだろうか
やはり問題があるのは
唐家だな
もう一度唐府を探る
秦大元が白状するかどうかだ
安心しろ 俺に任せろ
鞭で一発だ
行くぞ
征武３年
これは47年前
離羅が滅亡した年ではないか
離羅の女帝
千宮玲瓏が来朝し
その後北昆と結盟し
大世を軽んじた
武宗は
征南将軍の胡海を
派遣し討伐させた
胡海
黎斯
白殿
どうやら
白殿は今夜も
この天枢閣で
徹夜するようだな
ずっと考えていた
唐 蒋 胡 黄の４人は
工部 水部
兵部 御膳房に属している
過去にこの４人は
何か接点が
あったのではないかと
もしかしたら
埃を被った記録の中に
答えがあるかもしれない
どうやら
私たち同じことを
考えていたようだな
何を見つけた？
この天枢閣には
確かに手がかりがある
待って
顔色が悪い
具合が悪いのか？
大丈夫だ
私は医者だ
具合が悪いのは
すぐに分かる
言わないなら
自分で診る
この脈は どうして
黎斯
もういい
大丈夫だと言っているだろう
これが
俺の言っていた手がかりだ
掌司にご報告します
これは青陽神捕が
天枢閣で見つけた
本件に関する手がかりです
47年前の征武３年
先帝が離羅を攻めました
離羅国は守りに強く
攻め難いため
蒋殿が
水路を開き
城壁を水没させました
黄剛は離羅の兵士の
水源に毒を盛りました
胡将軍が兵を率いて
王宮に攻め入り
唐殿が
王宮の様々な機関や
抜け道を解読しました
この４人は
離羅を滅ぼした
最大の功労者と言えます
この４人は
離羅国の仇です
つまり今回は
離羅人の復讐事件
ということか
それなら辻褄が合う
掌司
掌司大人
唐府の者が参りました
唐府の執事
秦大元が失踪したと
失踪したと？
はい ３日前のことです
真珠
はっ
すぐに唐府へ赴き
秦大元失踪の件を調べよ
はっ
行くぞ
厳
別の頼みがある
黎青陽を見張れ
承知いたしました
旦那様
これは妙虚宗の
無心上人から得た名簿です
過去10年で
失踪した弟子たちの
しかし男ばかりで
女の弟子はおりません
無心上人によれば
空魚子という女の弟子が
10年前に
還俗し嫁いだそうです
私の推測が正しければ
唐府の者です
その通り
空魚子の夫は
唐府の執事 秦大元です
空魚子は長年
田舎に住んでおり
秦大元とは
離れ離れでしたが
最近 天荒城に入りました
奴らが秦夫人を
荒野に遺棄したのは
一体何を隠すためでしょうか
旦那様 番頭さん
唐府から知らせが
秦大元が失踪したと
秦大元は３日前
攬月楼へ
唐若旦那の弔いに行き
未だ戻っておりません
執事の失踪を
唐府が知らぬはずがない
なぜ今頃になって知らせを
秦大元は発つ前に
何か言い残していなかったか
旦那様 なぜそれを
人を遣わし
唐家を調べさせたのだ
秦大元は
確かに言っていました
３日戻らねば
翌日の子の刻に
自身の失踪を
神捕司に知らせよと
やはり何か企みがあるな
もう一つあります
ここ数日
攬月楼では夜更けになると
恐ろしい叫び声が聞こえる
そうです
噂では
唐衛殿の怨念が
まだ散っていないと
あり得ない
しかし
道理から言えば
唐主人が亡くなった後
攬月楼には
誰もいないはず
ではその声は
どこから
秦大元が
唐衛の弔いのために
攬月楼へ来たのなら
唐衛が死んだ
７階で失踪したはずだ
霜捕殿
大人
秦大元の部屋を
調べましたが
手がかりはありません
唐衛の部屋はどこだ
大人
あの部屋が
唐衛の部屋でございます
それから
唐大人は生前
こう言い残されました
自分の死後は
秦大元を含め
誰一人として
部屋に入って
掃除してはならないと
さらに
神捕司が捕縛に来る以外は
誰も
部屋に入ってはならないとも
仕掛けに気をつけろ
もともと唐の屋敷を
探るつもりだったが
秦大元が失踪したと聞き
合流しに来たのだ
何か見つかったか？
まだ何も
秦大元
私の声が聞こえてるんだろ
この７つの水槽を
置いたのは
仕掛けを見破らせて
私をここへ
誘い込むためじゃないのか
それなのに
なぜ自分は隠れてるんだ